# 私の経歴

## プロフィール

```
User.new(
  name:        'kentaro dai（だいさん）',
  age:          31,
  hobbies:      '野球'
}
```

## プログラミング歴

```
FactoryBot.define do
  factory :programming, class:User  do
    school { 'RUTEQ' }
    main_language { 'Ruby on rails' }
    term { '6ヵ月' }
  end
end

```

プログラミングへの入り口は、友人と立ち上げた事業のためのHP作成,自身のブログの立ち上げに伴い、ワードプレスを弄り始めたのがきっかけ。
2019年10月から本格的にプログラミングの世界へ。
株式会社スタートアップテクノロジーが運営する中級者向けプログラミングスクール「RUTEQ」にて、実践的な学習。
主に、Ruby on rails,HTML,CSS,JavaScript,MySQL,AWS(VPN, EC2, S3, Route53)などを習得。

そのほか、独学で、WordPressのサイト構築、副業で参画したweb系スタートアップでの簡単なissue対応でPHPなどを少し触る。

## 運営メディア(ブログ)
- https://g-suento-1025.com/
- https://ikikata-media.biz/

## 共同でLINE@運営中
- https://line.me/R/ti/p/%40azp3845s

---

## スキル

### サーバーサイド

- Ruby on Rails
- WordPress
- PHPほんの少し

### フロントエンド

- HTML
- CSS
- JavaScript

### ミドルウェア

- MySQL

### インフラ
- AWS(VPN, EC2, S3, Route53)
- Heroku

### その他触ったことのある言語やフレームワーク、ツールなど
- Git
- Vue/Vuex
- WebPack
- Capistrano
- Docker
- Redis
- Sidekiq

---

## 今後やりたいこと

エンジニア業務の経験が浅い立場ですが、現場での「こんな機能を実装したい」、「こんなアプリケーションを作りたい」といったニーズに、迅速に対応できる自走力をいち早く身に付けてサービス開発に貢献したい。
実務経験を積んだ後は、コーディングだけでなく、培った技術力と、自分自身が得意とするコミュニケーションスキルなどを生かし、サービス開発のマネジメントをできる立場へステージングさせていきたいと考えています。また、技術への探求は継続して進め、プログラミングの裾野を広げるために、技術者を育成する活動なども行なっていきたいと考えています。

---

## 経歴

### 2011年3月　同志社大学経済学部経済学科卒業

### 2011年4月 - 2013年3月　法務省公安調査庁/調査第1部3・4部門
・同志社大学経済学部在学時、国家公務員試験へ合格し、卒業後、法務省公安調査庁に入庁。 
・各界各層のキーパーソンへコンタクトし、国内政治情勢、公安動向の情報収集を行い、報告書としてまとめて総理官邸へ政策提言を行う業務に従事。

### 2013年4月 - 20204月  東京都庁/教育委員会、オリンピック・パラリンピック準備局
・教育委員会での教員の総務・人事業務始め、都立学校改築計画調整、施設維持管理調整業務、産業教育振興業務など、ジョブローテーションで3年間幅広く経験。教育現場の課題解決のため、企画立案、現場調整の仕事に携わる。
・産業教育振興業務を筆頭に予算規模10億円超えの事業推進を担当。

### 2015年4月 - 2017年3月　福島県庁/商工労働部産業創出課
・東日本大震災で被災した東北地方の復興業務に携わる為、社内公募にて復興支援のため福島県庁へ2年間派遣。 
・福島県庁では、医療関連産業、ロボット関連産業の集積による産業復興支援業務に従事。具体的には、大手広告代理店（博報堂など）と連携した展示会イベントの企画、ビジネスマッチング・セミナー、事業広報企画などを担当。企画したイベント規模は、1年目4000人、2年目は10000人超の集客を実現。補助金の総事業経費は77億円。事業広報企画の規模は2000万円程度。広報においては、地方テレビ局、ラジオ局の番組への出演、新聞への寄稿など、各種媒体を活用。 
・ふくしま医療福祉機器開発事業費補助金と呼ばれる大規模投資ファンドにも関わり、数々の地元スタートアップ企業や、首都圏からの大企業の誘致を実現した。

### 2019年8月　- 株式会社Weldrow（現：株式会社WiseVine）/官民連携コーディネーター
・福島県庁での創業支援の経験からスタートアップへ興味を持ち、ジョイン。
・全国行政機関の事業の上流情報に関連した100万アイテム以上のデータベースを持つwebプラットフォームの事業企画に従事。
・各自治体が抱える課題を見える化して発信することにより、約4,000社のスタートアップを含む民間事業者とマッチング（実証マッチング）する官民連携プラットフォームを実現する為、仕様のアドバイス、協力いただく行政機関とのネゴシエーションを担当。
・エンジニアとしては、サーバーサイドの簡単なバグ修正やフロントエンドの修正などのissueにアサイン。簡単なエンジニアリング実務を経験。

## 読んだ本や講座

### Ruby/Rails

[Everyday Rails - RSpec による Rails テスト入門](https://leanpub.com/everydayrailsrspec-jp)

[現場で使える Ruby on Rails 5速習実践ガイド](https://www.amazon.co.jp/%E7%8F%BE%E5%A0%B4%E3%81%A7%E4%BD%BF%E3%81%88%E3%82%8B-Ruby-Rails-5%E9%80%9F%E7%BF%92%E5%AE%9F%E8%B7%B5%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89-%E5%A4%A7%E5%A0%B4%E5%AF%A7%E5%AD%90/dp/4839962227)

### Udemy講座
- Git:はじめてのGitとGitHub
- Git:もう怖くないGit！チーム開発で必要なGitを完全マスター
- AWS:ゼロから実践するAmazonWebServices。手を動かしながらインフラの基礎を習得
- フルスタックエンジニアが教える即戦力Railsエンジニア養成講座
- はじめてのRuby on Rails入門 RubyとRailsを基礎から学びWebアプリケーションをネットに公開しよう


